Virtualisation d'un équipement d'une classe mobile.

Il s'agit de mettre en place sur un pc (éventuellement) portable un
serveur xen* avec des machines virtuelles. L'une sera une passerelle
pfsense qui devra importer une configuration existante,
l'autre une machine sous xubuntu** qui intégrera le serveur de
gestion des tablettes du chariot.

Les attendus sont les suivants :

1) prises de connaissance et représentation de l'existant sous forme
visuelle et textuelle dans le Wiki et dans le rapport final.

2) description des étapes et de la méthodologie employée lors de la
réalisation. Devront notamment apparaitre les étapes clées, les points importants, les difficultés rencontrées.

3) un guide de réalisation pour refaire les étapes de la réalisation
dans une page wiki (intégrant évidemment au mieux le point 2 et de
forme très didactique)

4) la validation par tests et essais en situation réelle : branchement
de la machine configurée réalisée sur les équipements du charriot
(commutateur réseau / hub usb / bornes wifi / réseau portable) et tests
avec tablettes.

5) le rapport devra faire apparaitre un diagramme de GANTT du projet
où les implications et contributions de chacun devront apparaitre.

* le choix de Xen est fortement recommandé. Si un autre choix est
réalisé, il devra être opensource, pleinement justifié & associé à un
état de l'art sur les hyperviseurs temps-réel, la virtualisation et la
paravirtualisation.

** le choix de xubuntu concerne un aspect / problème technique lié à la
gestion de l'usb et du nombre de périphérique adressable
simultanément qui, s'il est décrit, expliqué et / ou corrigé pourra faire
l'objet d'un "bonus". Cette partie est subsidiaire.
